Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: I'm not sure. My parents thought me mad. Abandoned me on the streets of Wayrest at the tender age of eight. Mercifully, the abbot of Pariah Abbey discovered my gifts and introduced me to the Twilight Queen. I achieved clarity. I have Azura to thank.
ko: 잘 모르겠습니다. 부모님은 제가 미쳤다고 생각했죠. 저를 8살이라는 어린 나이에 웨이레스트의 거리에 버렸습니다. 자비롭게도 파리아 대수도원의 수도원장님이 제 재능을 발견하여 새벽의 여왕에게 저를 소개했죠. 저는 확신을 얻었습니다. 아주라 님께 감사할 뿐이지요.

source: You said other oracles were abducted?
ko: 다른 예언자들이 납치됐다고 말했나?

source: To crush your enemies and pillage their property.
ko: 적을 때려 부수고, 자산을 약탈하는 것.

source: To attain glory and profit for the House.
ko: 영광을 얻고, 가문에 이익을 일으키는 것.

source: Answer the following questions or fail this test. Describe the driving goal of House Redoran?
ko: 다음 질문에 답하지 못한다면 시련은 실패합니다. 레도란 가문이 지향하는 바를 설명하십시오.

source: To fulfill your duty and maintain your honor.
ko: 임무를 수행하고, 명예를 지키는 것.

source: How do I demonstrate my knowledge of House Redoran?
ko: 레도란 가문에 대한 지식을 어떻게 보이지?

source: You think my nose is beautiful? Hero, you're going to make me blush! Look, I know I've been kind of a tease, but I really do like you. And I appreciate that you've always been there for me. One day, when all the dangers have passed, well …
ko: 내 코가 마음에 들어? 그럴지도 모르겠지만 어쨌든 조금은 부끄럽네, 영웅 씨! 나는 항상 이런 식이지만. 넌 정말 마음에 들어. 언제나 도와주는 것을 고맙게 생각하고 있어. 언젠가 모든 위험이 사라지면.. 말이야...

source: Yes?
ko: 응?

source: We've been through a lot.
ko: 여러 일들을 겪었지.

source: As I said, Veya is headstrong. Confident. Perhaps too confident. She might join the Morag Tong just to spite her father. Or run off to fight in the war. Something reckless along those lines. Please, do what you can and find my daughter.
ko: 여러번 말하지만, 베야는 완고해. 자신감도 있지. 그것도 엄청나게. 남편을 곤혹스럽게 하기 위해 모락 통에 가입했을지도 몰라. 전쟁터로 갈 수도 있겠지. 분명 뭔가 무모한 짓을 하고있어. 부탁이야, 무슨 수를 써서든 딸을 찾아줘.

source: Are you somebody important?
ko: 누군가 중요한 사람인가?

source: What can you tell me about Veya's disappearance?
ko: 베야의 실종에 대해 알려주게.

source: She stormed out of the house after a heated argument with her father. Nothing unusual in that. But when she didn't return … well, that's when both her father and I started to worry.
ko: 남편과의 말다툼이 격해져서, 딸은 집을 뛰쳐나갔지. 자주 있는 이야기지. 하지만 딸은 돌아오지 않고... 우리가 서로 걱정하기 시작한 것은 바로 그 때야.

source: What was the argument about?
ko: 무슨 말다툼이 있었지?

source: Can you tell me anything else about Veya that may help me find her?
ko: 베야를 찾는데 도움될만한 것이 있나?

source: I certainly hope not, but if he's lost faith in our plan, anything's possible. Eoki won't listen to me, but he might still heed your counsel. Would you talk to him? The magisters will only tolerate so much defiance. If he makes another attempt ….
ko: 그렇게 되지 않기를 바라고 있어. 하지만 그는 우리들의 계획을 더이상 신용하지 않아. 그래서 그 가능성은 있어. 에오키는 내 말을 듣지않아. 하지만 당신의 조언이라면 아직 귀를 기울여줄거야. 그와 이야기해주지 않겠어? 마도사들은 이 이상 반항적인 태도를 용서할 수 없을거야. 만약 그가 또 다시 탈출하려 한다면...

source: I'll talk to him.
ko: 그와 말하지.

source: You are a true hero, Scarlet Judge. May the Hist protect you.
ko: 당신은 진정한 영웅이오, 진홍의 심판관. 히스트의 가호가 있기를.

source: You can count on me.
ko: 날 믿어줘.

source: Vivec mentioned Red Mountain and Daedra. Do you think there's a connection?
ko: 비벡은 붉은 산과 데이드라에 대해 언급했습니다. 이것들이 연관 있다고 생각하십니까?

source: Offend me? You give yourself too much credit. No, I feel the same about all outlanders. This is Tribunal business, best handled by Tribunal resources. However, I also obey my Lord Vivec. So I will tolerate your involvement and do my best to aid you.
ko: 무례? 자신감이 과하군. 아니, 난 모든 이방인을 똑같이 여기지. 이 일은 트라이뷰널의 일이고 트라이뷰널의 인물들이 가장 잘 처리할 거야. 하지만 나는 비벡 경을 섬기는 자이기도 하지. 따라서 나는 자네의 개입을 참고 최선을 다해 도울 거네.

source: What's a Blessing Stone?
ko: 축복의 돌이 뭐지?

source: You mentioned Kogoruhn before, what is that?
ko: 코고룬에 대해 말했는데, 그게 뭐지?

source: It was an ugly thing, sinister even, but I knew the Temple would be interested. There aren't many pieces that survived that dark time, and they wouldn't want something like that circulating around. I swear, I thought it would be safe with them.
ko: 볼품없고 불길하기까지 했지만, 템플이 흥미를 가지고 있던 것은 알고 있었다. 암흑시대에 살아남은 작품은 그다지 많지 않다. 템플은 저러한 것들이 유통되는 것을 좋아하지 않겠지. 맹세컨대, 그들에게 맡기는 것이 안전할거오.

source: Can you tell me anything else about the siblings?
ko: 형제들에 대해 달리 알고 있는게 있습니까?

source: Tell me about the statue you found.
ko: 발견한 조각상에 대해 말해주시오.

source: No, of course not. I care deeply for Eoki. I want to help him, but I can't save everyone. I serve House Telvanni. I am Telvanni. He must understand that the House traditions may bend, but they will not break. I've never seen him so angry.
ko: 아니, 그럴일은 없어. 에오키에 대해서는 정말 걱정하고 있어. 그를 돕고 싶지만 모두를 구할수는 없어. 나는 텔바니를 섬기고 있어. 나는 텔바니야. 텔바니 가문의 전통을 굽힐수는 있겠지만, 부술수는 없는걸 이해해줘. 저렇게 화내는 그의 모습은 처음 봤어.

source: Do you think he's planning another escape?
ko: 그가 또 탈출계획을 세우고 있다고 생각하나?

source: Are you surprised that Eoki's upset about the deaths of other slaves?
ko: 다른 노예들이 죽어서 에오키가 화났다는 것에 놀랐나?

source: Yes. Servants of the Twilight Queen. My friends and I decipher visions of the future for other votaries of Azura. Unfortunately, something is abducting us one by one. Bring this crystal to Pariah Abbey. Our Rose Mother will tell you the rest.
ko: 네. 황혼의 여왕을 섬기는 종들이지요. 제 친구들과 저는 아주라의 다른 숭배자들을 위해 미래의 환영을 해독합니다. 불행히도 무언가 저희를 하나씩 하나씩 납치하고 있어요. 이 크리스탈을 파리아 대수도원에 가져 가십시오. 우리의 장미 어머니께서 당신에게 나머지를 알려 드릴 것입니다.

source: Very well. I'll seek out Azura.
ko: 알겠습니다. 아주라를 찾아보지.

source: The scars may fade. The pain in my limbs may melt away. My soul though … my soul feels like it is drowning. I thought myself better than the Dark Elves. Purer. But in the end, I tried to take what I wanted by force, just like they do.
ko: 상처는 치유할 수 있지. 손발의 아픔도 언젠가는 나을거고. 하지만 내 영혼은... 마치 어딘가에 잠겨있는 듯하군. 나는 스스로를 다크 엘프보다 뛰어나다고 생각하고 있었네. 아무것도 알지 못했지. 결국 나는 원하는 것을 온 힘을 써서 얻으려 했지. 녀석들과 똑같이.

source: This place seems to take a toll on everyone.
ko: 여긴 모든 사람들을 상처주는 듯 하군.

source: Yes! Yes, the song. You've heard it. I can tell. It should be quiet. It isn't ready. It isn't perfect. But someone interfered. The ground shook and … the meddling! They broke it! They ruined it!
ko: 그래! 바로 그 노래야. 들었어. 나도 말이야. 조용할텐데. 또 뭐지. 완벽하지 않아. 하지만 누군가가 방해했어. 땅을 흔들고... 쓸데없는 짓을! 녀석들이 그걸 부쉈어! 녀석들이 그걸 망쳤어!

source: So a person is responsible for this?
ko: 즉 이건 어떤 사람 탓인가?

source: Slow down. The song is doing this to you?
ko: 침착해. 그 노래때문에 이렇게 된건가?

source: And ALMSIVI is the ending of words. I'm yours to command.
ko: 그리고 말의 끝맺음은 알름시비야. 분부대로.

source: We need you to sneak into the governor's private quarters and acquire a blank sheet of parchment.
ko: 총독이 개인실에 들어가, 백지 양피지를 가져와줘.

source: Tell me about the statue you found.
ko: 찾은 조각상에 대해 말해줘.

source: It was the home of a Great House that fell into ruin. Red Mountain has buried most of it, but the bones are there if you know what to look for. To be honest, I just sort of stumbled on the statue in the wasteland. Lucky find … I thought.
ko: 대가문의 고향이었지만 폐허가 되었네. 레드마운틴이 대부분을 덮어버렸지만, 뭘 찾을지 알고 있다면 찾을 수 있는것도 있을걸세. 정직하게 말하자면 황야에서 조각상에 걸려 넘어졌네. 진귀한 물건이라.. 생각했지.

source: Can you tell me anything else about the siblings?
ko: 형제들에 대해 달리 알고 있는게 있습니까?

source: Kogoruhn?
ko: 코고런(Kogoruhn)?

source: So Veya is your daughter?
ko: 그럼 베야는 딸인가?

source: What can you tell me about the current situation?
ko: 현재 상황은?

source: Councilor Eris, who oversees Redoran operations in the Balmora region. Our family is one of the most respected in the House. I'm surprised you haven't heard of us … wherever it is you come from. Now if you don't mind, I have a lot of work to do.
ko: 에리스 평의원이네. 발모라 지방에서 레도란의 활동을 감독하고 있지. 우리들 가족은 레도란 가문 중에서도 최상급의 경의를 받고 있지. 들은적이 없다니 당혹스럽군... 출신이 어딘지는 모르겠지만. 자, 그럼 먼제 실례할께. 난 정말 바쁘거든.

source: Can you tell me anything else that may help me find Veya?
ko: 베야를 찾는데 도움될만한 것이 있나?

source: Who are you?
ko: 넌 누구지?

source: Have I offended you in some manner?
ko: 제가 무례를 범했나요?

source: Lord Vivec sees signs and portents everywhere. It's the poet at his core. I tend to be much more pragmatic. Sometimes a volcano is simply a volcano and not a harbinger of doom. As for the Daedra, I have no idea. Perhaps a summoning got out of hand.
ko: 비벡 님께서는 모든 곳에서 징후와 전조를 볼 수 있으시다. 그분은 타고난 시인이시지. 나는 훨씬 더 현실적인 경향이 있고. 때로는 화산이 멸망의 전조가 아니라 그냥 화산일 뿐이라고 . 데이드라에 관해선 잘 모르겠네. 통제할 수 없게 된 소환물인지도 모르겠군.

source: What's a Blessing Stone?
ko: 축복의 돌이 뭐지?

source: That's how it works. Her actions are my actions. Veya goes out and executes three writs, I share the credit and get praised for training my apprentice. On the other hand, if she kills someone without a writ, the Morag Tong takes both our heads.
ko: 그런거야. 그녀의 행동은 나의 행동. 베야는 베야는 3통의 지령을 집행했어. 자는 공적을 공유하고 견습생의 교육을 칭찬했지. 하지만 저 아이가 지령없이 누군가를 죽인다면 둘 다 모락 통에게 죽을거야.

source: Morag Tong rules are that stringent?
ko: 모락 통의 규칙은 엄격한가?

source: Are you sure you want to leave Veya here and not bring her with us?
ko: 정말로 베야를 두고 갈건가?

source: You mentioned Kogoruhn before, what is that?
ko: 코고룬에 대해 말했는데, 그게 뭐지?

source: His name was Tythis—an Ordinator—real intense, but I could tell it was concern for his sister: Nevena. She was young, enthusiastic, honored to be at the Temple … poor girl. If you find them, I hope you undo the harm I've caused.
ko: 그는 티시스(Tythis)라는 이름이었지. 오디네이터이며 상당히 감정적이었지만 그건 여동생 네베사(Nevesa)를 걱정해서이지. 그녀는 젊고 정열이 있으며 템플에 있는 것을 명예로 생각했지... 불쌍하게도. 발견한다면 내가 일으킨 불행을 부디 막아주게.

source: Tell me about the statue you found.
ko: 발견한 조각상에 대해 말해주시오.

source: Can you tell me anything else about the siblings?
ko: 형제들에 대해 달리 알고 있는게 있습니까?

source: The young woman who works with the grocer? I doubt the Tribunal would ask her to do something so reckless. Do you have any proof other than her word?
ko: 식료품 가게에서 일하는 젊은 여성? 트라이뷰널이 저런 무모한 짓을 부탁했으리라곤 생각하지 않아. 그녀의 말 이외에 다른 증거는 있어?

source: I found this note in a hollow tree, along with a ruby that was her payment.
ko: 나무 구멍에서 이 메모를 발견했어. 그녀에게 보수가 되는 루비가 같이 있었지.

source: <<1>> says the Tribunal hired her to extinguish the lighthouse lamp.
ko: <<1>>은 등대의 불을 끄기 위해 트라이뷰널로부터 고용되었다고 말했어.

source: Bothamul and his Ropefish will ferry us to the coast, then load us into a fishing boat. With luck, we will reach the mainland, then take the long road back to Black Marsh. To home. I thank you for all you've done, but I fear I will never be the same.
ko: 보사멀과 로프피쉬가 해안까지 우리들을 운송해줄거네. 그 후 낚싯배를 탈거네. 운이 좋다면 본토까지 도착하겠지. 그리고나서 긴 시간에 걸쳐 블랙마쉬로 돌아갈거네. 우리들의 고향으로. 지금까지 일들에 대해선 정말로 감사하네. 하지만, 언제까지 변하지 않고 있을수는 없을거야.

source: How so?
ko: 어떻게?

source: Where will you go?
ko: 어디로 갈건가?

source: Have I offended you in some manner?
ko: 제가 무례를 범했나요?

source: Even if I told you, you wouldn't comprehend it. Lord Vivec's senses eclipse those of mere mortals. Suffice it to say, he feels a disturbance in the flow of energy throughout Vvardenfell. He seeks to discover the source of that disturbance.
ko: 말해준다 해도 자네는 이해하지 못할 거야. 비벡 님의 지각은 필멸자들의 것을 한참 능가하니까. 바덴펠 전역의 에너지 흐름에서 이상 현상을 감지하셨다 말하셨으니 그것으로 충분하지. 비벡 님은 그 이상 현상의 원인을 찾으려고 하시는 거야.

source: Vivec mentioned Red Mountain and Daedra. Do you think there's a connection?
ko: 비벡은 붉은 산과 데이드라에 대해 언급했어. 이것들이 연관있다고 생각하나?

source: My brother, Chodala, is the Ashkhan of our tribe and I am his ambassador. I act as a go-between among the tribes. Chodala wants to unite the Dunmer and calmly end the era of the bickering Houses. He hopes to convince the tribes to follow his lead.
ko: 내 오빠인 초달라는 우리 부족의 애쉬칸이고 난 그의 대사야. 나는 부족들 사이에서 중개자 역할을 하고있어. 초달라는 던머들을 단결시키고 가문들과 전쟁을 벌이는 이 시대를 끝내고 싶어하거든. 다른 부족들도 자신의 선례를 따르도록 설득하고 싶어해.

source: So what do you need me to do?
ko: 그래서 난 뭘 하면 되지?

source: A song. The song. Do you see how it shimmers? Do you see its tones? Its colors? It should help make things clear—make things whole. But it doesn't. It doesn't! It has to be fixed!
ko: 노래야. 저 노래. 저기 희미하게 빛나는게 보여? 음색, 색조가 보여? 분명히... 완전하게 말이야. 하지만 그렇지 않아. 달라! 고쳐야만 해!

source: How do I fix it?
ko: 어떻게 하면 되지?

source: What did I hear just now?
ko: 내가 지금 뭘 들은 거지?

source: I'm afraid it's not as easy as that. I see a tangle of futures—a swirling mass of action and consequence. Every now and again, though, a specific moment strikes like a thunderbolt. Moments like this. Some dark entity stalks the oracles of Azura.
ko: 그만큼 단순한 일이 아닙니다. 제가 보는 것은 미래의 징조이며 소용돌이 치는 행동과 겹친 결과입니다. 그저, 가끔 특별한 순간이 번개처럼 도래하죠. 방금처럼요. 뭔가 어두운 존재가 아주라 님의 예언자를 노리고 있습니다.

source: Oracles of Azura?
ko: 아주라의 예언자?

source: You can see the future?
ko: 미래를 볼 수 있나?

source: Keep it down! We don't want to attract undue attention. But what happened? I thought I was supposed to go to the drop? You didn't come all this way just to give me my reward, did you?
ko: 목소리를 낮춰! 쓸데없는 주의는 끌기 싫어. 무슨 일이 있었지? 난 숨겨진 장소로 갈 생각이었는데? 굳이, 보수를 건네주러 여기까지 온건 아니겠지?

source: I have your reward.
ko: 네 보수를 가지고 있어.

source: Why do you think Ulran was really exiled?
ko: 울란이 어째서 추방되었다고 생각하지?

source: They have to be. My order came this close to being eliminated. It's only recently that we've started to make a comeback—and only in Dunmer territory. If we can't control the actions of our members, we'll be hunted down and destroyed for sure.
ko: 그렇게 해야만해. 우리들은 곧 제거될 참이었어. 권리를 되찾는것이 시작된건 아주 최근이지. 그것도 던머 영토로 한정되어 있지만. 동료의 행동을 억누르지 못한다면 우리는 사라지고 말거야.

source: Do you often receive writs that call for the death of high-ranking House officials?
ko: 대가문의 고위 관료에 대한 사형선고 지령은 자주 있는 일인가?

source: Are you sure you want to leave Veya here and not bring her with us?
ko: 정말로 베야를 두고 갈건가?

source: Open your ears. You have to find it. The melody. It's shattered and hidden, you see? Tucked away in the noise. But it's there. It has to be. It has to be!
ko: 귀를 기울여. 찾아야만 해. 멜로디를 말이야. 부숴져서 숨겨져 있어. 보여? 소음에 감춰져있어. 하지만 그곳에 있어. 분명 있을거야. 있을거야!

source: Is there something I should be hearing?
ko: 뭔가 소리가 들리는건가?

source: Is there anything else I should know?
ko: 달리 알아야할게 있나?

source: Can you tell me anything about Barilzar's tower?
ko: 바릴자르의 탑에 대해 뭔가 알고 있나?

source: I have no idea. That's why we're sending you. I suggest you start at the inn. Secrets get spilled along with the drinks in such places. The miners may know something as well. I've heard that House Redoran has issued some kind of proclamation.
ko: 감도 안오는군. 그래서 너를 보내는거야. 일단 여관에서 시작하는걸 제안하지. 그런 장소에서는 술과 함께 비밀도 흘리는 법이지. 광부들도 뭔갈 알고 있을거야. 그리고 레도란가에서 뭔가를 공표한다는 이야기도 있어.

source: What do you know about Ald'ruhn?
ko: 알드'룬에 대해 무언가 아는게 있나?

source: Very well. See you at your mother's.
ko: 좋습니다. 네 어머니가 계신 곳에서 만나자.

source: You were very unkind … but I can forgive you if you really have come to your senses. All you have to do is deliver the shells to Mother and complete the deal like we planned. Then Tirwin can be freed and we can finally be married.
ko: 이태까지 친절하진 않았군... 하지만, 정말로 눈을 뜨게 되었다면 용서를 해주지. 껍질을 어머니에게 가져가 계획대로 거래를 완료하면 될 뿐이다. 그렇게 하면 터윈(Tirwin)은 자유가 되어 드디어 결혼을 할 수 있어.

source: I still need to think about it.
ko: 아직 생각을 더 해보지.

source: I'm reconsidering helping you with your plan after all.
ko: 협력하는 것 자체를 다시 생각해보지.

source: I … I'd rather not talk about that. It's a private matter concerning the family. The relevant fact remains that my daughter took her most cherished possessions and left home. I'm worried that she's going to do something that can't be undone.
ko: 그... 그건 이야기하고 싶지않아. 가족과 관련된 개인적인 일이야. 중요한 것은 딸은 굉장히 소중히 했던것을 가지고 집을 나간 것. 돌이킬수없는 것을 하지 않을까 걱정이 돼.

source: What do you think Veya is going to do?
ko: 베야의 목적은 무엇이지?

source: What can you tell me about Veya's disappearance?
ko: 베야의 실종에 대해 알려주게.

source: What? She would keep me in chains to earn my affection? She was right all along. She has a Dark Elf's heart—just as cruel and possessive as House Telvanni.
ko: 뭐라고? 그녀는 사랑받고 싶어서 쇠사슬을 연결한건가? 그녀는 변해버렸어. 다크 엘프의 마음을 가진 자지. 텔바니 가문과 같이 잔혹하고도 소유욕이 강하지.

source: You did try to hold her against her will too.
ko: 너도 그녀를 의지와는 반대로 구속하려 했었지.

source: She wants to keep you here to work things out.
ko: 그녀는 계획을 성공하기 위해서 머무르고 싶어하는군.

source: When I first arrived, I saw a vision of Azura.
ko: 여기 처음 왔을 때 아주라의 환영을 보았습니다.

source: I don't think Archcanon Tarvus wants my help.
ko: 아크캐논 타브스는 내 도움을 바라진 않을 것 같은데.

source: I'm not saying that. Accidents happen. But they certainly made sure Ulran was in the wrong place at the wrong time—both in Balmora and again in the Ashlander camp. In addition to whatever you can find here, we should also talk to Captain Brivan.
ko: 그렇게는 말하지 않았어. 사고는 일어났어. 하지만 울란이 잘못되었을 때, 잘못된 곳에 있도록 계략을 꾸민건 틀림없어. 발모라 그리고 애쉬랜더 야영지 둘 다 말이지. 여기서 판명하는 것 외에 브리반 대장하고도 이야기해봐야해.

source: You think Captain Brivan's involved in all this?
ko: 브리반 대장이 이 사건과 관련되어 있다고 생각하나?

source: How do you think this will help us?
ko: 이것이 단서가 될까?

source: Always a chance. Just depends upon the way the gears align. But I don't think he can spare too much to use against us. He needs it to reach the reservoir and do whatever Clavicus Vile sent him to do. Now I really think we need to get moving.
ko: 항상 승기는 있네. 톱니바퀴의 배열방식이 다를 뿐이네. 그리고 우리들에게 사용할 힘을 녀석이 남겨두었다고 생각하지 않네. 져석이 저장소에 이르렀을 때, 클라비쿠스 바일이 명한 것을 실행하기 위해서는 저 힘이 필요하네. 자, 슬슬 이동하는 편이 좋겠네.

source: How did we get in here? The city was so small!
ko: 어떻게 여기를 들어간다는거지? 너무 작군!

source: Who are you again?
ko: 당신은 누구지?

source: They don't know what he's done, and there's no time to tell them. The new queen could hatch any minute! Drovos also hired a company of mercenaries to protect him. Small-minded ruffians called the Rumblegarde. They're the brutes that chased me out!
ko: 대가문은 그가 한 것을 모르며, 그들에게 말할 시간도 없어. 새로운 여왕이 당장이라도 부화할것 같거든! 게다가 드로보스는 몸을 지키기 위해서 럼블가르드라는 인색한 깡패들을 용병으로 고용했어. 녀석들이 나를 내쫓은거야!

source: Tell me about these new kwama.
ko: 이 새로운 크와마에 대해서 알려줘.

source: Veya's my apprentice and I'll decide when she's ready to take on a mission. She's been through a lot, and her actions reflect on me and my status in the Morag Tong. She may not appreciate it right now, but I'm trying to keep the both of us on track.
ko: 베야는 내 견습생이야. 임무를 맏는 타이밍은 내가 판단하지. 저 아이는 괴로운 경험을 많이 했어. 그리고 저 아이의 행동이 나와 모락 통에 있어 내 지위를 뛰어 오르게 해주지. 지금은 이해할수 없을지도 몰라. 하지만, 함께 올바른 길을 걷도록 노력하고 있어.

source: So you're accountable for Veya's actions?
ko: 즉, 베야의 행동에 책임을 지는건가?

source: Did you need to leave Veya behind?
ko: 베야를 두고 갈 필요가 있었나?

source: Have I offended you in some manner?
ko: 내가 무례를 범했나?

source: Vivec mentioned Red Mountain and Daedra. Do you think there's a connection?
ko: 비벡은 붉은 산과 데이드라에 대해 언급했습니다. 이것들이 연관 있다고 생각하십니까?

source: You receive a simple errand in the service of Lord Vivec and countless questions form unbidden in your mind. Very well. Go ahead. Ask your questions. It's not like I'm the busy Archcanon of a Living God or anything.
ko: 비벡 님을 위한 단순한 심부름 하나 받았을 뿐인데 자네 마음 속에는 수만가지 질문들이 피어나는구만. 좋아. 질문하게. 살아있는 신의 바쁜 아크캐논이 한가하다고 쳐주지.

source: What's a Blessing Stone?
ko: 축복의 돌이 뭐지?

source: I'll go to the unfinished ziggurat and get the blessing stone.
ko: 건설중인 지구라트로 가서 축복의 돌을 가져오지.

source: Yes, thanks to Sotha Sil's magic. My former master is exceedingly brilliant. I thought you already knew that? Anyway, there's no way we'd fit in here at our normal size, so the magic altered us as we passed through the doorway.
ko: 그렇군, 소사 실의 마법 덕분이군. 나의 이전 스승의 기술은 압도적이었네. 알고있었던 것 아닌가? 어쨌든, 우리들이 일반적인 크기로 여기에 들어가는 것은 불가능하네. 문을 통과할 때, 마법이 우리들의 모습을 바꿀걸세.

source: If Barbas can use Vivec's energy, do we really stand a chance against him?
ko: 바르바스(Barbas)가 비벡의 힘을 사용할 수 있다면, 그에게 대항할 수 있는건가?

source: Did we really shrink into a miniature city?
ko: 정말로 축소된 도시로 들어가는건가?

source: Did you need to leave Veya behind?
ko: 베야를 두고 갈 필요가 있었나?

source: I'm not privy to the laborious investigations that took place. In cases like these, though, the target usually becomes complacent and lets her guard down. She made a mess. Now I get to clean it up—for the good of Dunmer society.
ko: 실제 조사와는 관련되어 있지 않지만, 대체로 이런 사건에서는 표적이 세금을 들여 경계를 늦추지. 그녀는 실패했어. 그리고 내가 종지부를 찍겠지. 던머 사회를 위해서.

source: Why do you think Ulran was really exiled?
ko: 울란이 왜 추방당했다고 생각하지?

source: How did a writ go out on such a high ranking Redoran member?
ko: 레도란의 고위 관료에게 지령이 나온 이유는 뭐지?

source: Cold as stone and tougher than an ornery nix-ox! Rumor is she started out as an Ordinator. Served with the governor's son Nivel before his untimely death. Now's she's the deputy governor who loves to make proclamations and order us about.
ko: 돌과 같이 차갑고 성미급한 닉스 하운드보다 다루기 힘들군! 그녀는 최초의 오디네이터였다는 소문이 있네. 총독의 아들 니벨(Nivel)이 젊은 나이에 죽기 전까지는 그를 섬기고 있었네. 지금은 포고를 만들어 우리들에게 명령하는 것이 내가 좋아하는 부총독이네.

source: <<1>> seems like a harsh taskmistress.
ko: <<1>>은 엄격한 상관처럼 보이는군.

source: That's the rub. The mine is well-guarded. My brother insisted that I hire only the rowdiest and most ill-tempered mercenaries, so I brought on the Iron Hound Company. I can vouch for their pugnacity.
ko: 그게 문제라네. 광산은 엄중히 보호되고 있지. 어쨌든 야만스런 누구보다도 성미급한 용병을 고용하도록 형이 지시했지. 그래서 아이언 하운드와 계약했어. 싸움 좋아하는 건 보증하지.

source: You'd send me against your family's own hired guards?
ko: 가족이 고용한 용병과 적대시킨건가?

source: What kind of resistance should I expect?
ko: 어떻게 저항할 가능성이 있지?

source: That's the question, isn't it? It nags at us the way the Torchbug nags at the Brave Little Scrib in those children stories. Once we discover who Ulran's Torchbug is, we'll have a clearer understanding of why they set him up and why he had to die.
ko: 그게 문제야? 고민되네. 동화에서 용감한 작은 스크립이 반딧불을 고민시킨 것처럼 말이야. 울란의 반딧불이 누구인지 알았다면 그가 함정에 빠진 이유, 죽어야만 했던 이유가 분명해 질거야.

source: You think Ulran's death was all part of the plan?
ko: 울란의 죽음은 계획의 일부였다고 생각하나?

source: Why do you think Ulran was really exiled?
ko: 울란이 왜 추방당했다고 생각하지?

source: If you're offering? I suspect Ashlanders are behind the disappearances, but I don't have the numbers to chase them off. If you can sneak into their camp near Molag Mar and find me proof of their involvement, I could finally get some reinforcements.
ko: 팔려고 하는거야? 애쉬랜더가 실종의 배후에 있다고 노려보고 있지만, 내쫓을 사람이 없어. 모라그 마르 근처에 있는 그들의 야영지에 숨어들어, 관련된 증거를 찾아준다면 원군을 부를게.

source: I'll see what I can find.
ko: 찾아볼께.

source: Why are you concerned that something improper is going on in the mine?
ko: 광산 안에서 부정한 일이 일어나고 있다고 생각하는 근거는?

source: I'd prefer to avoid bloodshed, of course, but I don't want to tip my brother off. If he is up to something, I'll need deniability to maintain the element of surprise. Besides, they're mostly criminals, drunks, and skooma addicts. Expendable, yes?
ko: 유혈사태는 가능한 피하고 싶네. 물론이야. 그저 형을 놓치고 싶지 않아. 그가 뭔가 꾸미고 있다면, 나는 상정 밖의 사건을 막기 위해 거부권이 필요하겠지. 게다가 그들의 대부분이 범죄자나 술주정뱅이, 스쿠마 중독자네. 죽여도 문제없지. 그렇지?

source: Why don't you have a key to your own mine?
ko: 왜 자신의 광산 열쇠를 가지고 있지 않지?

source: About keeping Eoki here? No. I struggled with the idea of him hating me for this, but in the end, I'm sure he'll see it was for the best. He'll have the very best of things, and my love to fortify him.
ko: 이곳에 에오키를 두는 것에 대해서? 안 돼. 그가 이런걸로 나를 증오하진 않을지 무서웠어. 하지만, 이게 가장 좋은 방법이라는걸 그도 알고 있을거야. 그는 이 세상에서 최고의 것을 얻을거야. 게다가 내 사랑으로 그를 지지해 보일거야.

source: Will you ever set him free?
ko: 언젠간 그를 해방시킬 생각인가?

source: Any second thoughts?
ko: 생각을 바꿀 기미는 없나?

source: I find it best to put official notice in verse. Helps people remember, and reminds them Buoyant Armigers aren't Ordinators. Nobody wants to talk to them, even other Ordinators. Now if I could get someone to tell me who's attacking these pilgrims.
ko: 공식적인 통지는 운을 띄워야 한다고 생각해. 사람들도 기억하기 쉽고, 부얀트 아미거가 오디네이터와는 다르다고 알려져 있어. 누구나 그들과 대화하고 싶지 않아해, 다른 오디네이터도 말이지. 그래서 순례자들을 습격한 범인을 누군가가 좋을텐데 말이야.

source: You need someone to look into that?
ko: 그걸 조사할 사람을 찾고 있는건가?

source: That's an unusual way to issue a warning.
ko: 경고를 내는 희귀한 방법이군.

source: Councilor Dolvara has been conspiring with House Dres to promote the slave trade and avoid scrutiny by Redoran and Pact officials. She played a dangerous but profitable game and her coffers were overflowing—until someone noticed.
ko: 돌바라 평의원은 노예거래를 은밀하게 장려하고 레도란과 조약의 조사를 피하기 위해, 드레스 가문과 공모했지. 그녀는 그게 드러날 때까지 위험부담이 큰 도박을 해서 막대한 돈을 끌어모은거야.

source: What gave her away?
ko: 발각된 이유는 뭐지?

source: How did a writ go out on such a high ranking Redoran member?
ko: 레도란의 고위 관료에게 지령이 나온 이유는 뭐지?

source: With that busybody Marshal Hlaren and her Iron Hounds interfering with the watch, there's no work left for an honest constable! On the other hand, I guess we could use a vacation ….
ko: 참견쟁이 흘라렌 집행관과 감시를 방해하는 아이언하운드가 있는 한, 정직한 치안관에게 남겨진 일은 없네! 휴가나 받아야겠군.

source: Shouldn't you be working?
ko: 일을 해야하지 않나?
